Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪ កប៉ាល់ពណ៌សមកយឺតហើយ♪
♪Where did he go?♪
♪ តើគាត់ទៅណា?
♪Snow veils the mountains♪
♪ព្រិលគ្របដណ្តប់ភ្នំ♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪ស្នេហាស៊ូទ្រាំលើសពីជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់♪
♪A black chess piece♪
♪ដុំអុកខ្មៅ♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪តើគាត់ជំពប់ដួលលើហ្គេមអ្នកណា?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪ ពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ គ្មានផ្លូវគេចទេ ♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪ ក្នុង​មួយ​ម៉ឺន​ឆ្នាំ តើ​នៅ​តែ​មាន​អ្វី?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪ តើ​មាន​អ្នក​ណា​នៅ​តែ​ស្រលាញ់​ដោយ​ចិត្ត​មិន​ប្រែ?♪
♪I will remember♪
♪ខ្ញុំនឹងចងចាំ♪
♪Those days long past♪
♪ថ្ងៃទាំងនោះបានកន្លងផុតទៅ♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪ដូចជាខ្យល់បក់បោកជាមួយកប៉ាល់ពណ៌ស♪
♪Ten thousand years ago♪
♪មួយម៉ឺនឆ្នាំមុន♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪ធ្លាប់ដើរច្រាំងនេះទេ?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪ ហេតុអ្វីបានជាចំណងរបស់យើងមិនអាចកាត់ផ្តាច់ក្នុងជីវិតនេះ?♪
♪I am lost yet willing♪
♪ខ្ញុំវង្វេងនៅតែសុខចិត្ត♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪នៅតែស្រលាញ់អ្នកដោយបេះដូងរឹងមាំ♪
♪Until all things fade away♪
♪ដរាបណាអ្វីៗទាំងអស់រលាយបាត់ទៅ♪
♪The stars will remember us♪
♪ផ្កាយនឹងចងចាំយើង♪
[Love & Crown]
[ស្នេហា & ភ្នំពេញក្រោន]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[កែសម្រួលពីប្រលោមលោក "My Queen" ដោយ Xie Lounan]
[Episode 32]
[ភាគទី៣២]
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what you're about to face?
តើអ្នកកំពុងប្រឈមមុខនឹងអ្វី?
It's Du Tingxin.
គឺ Du Tingxin។
She's a real mad dog!
នាងពិតជាឆ្កែឆ្កួតមែន!
Amitabha.
អាមីតាបា។
Du Tingxin's men are here.
បុរសរបស់ Du Tingxin នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Cangcang,
កាងកាង
about Princess Ying and the Empress Dowager,
អំពី ព្រះនាង យីង និង ព្រះចៅពញាចក្រី
even I don't fully know
សូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនដឹងច្បាស់ដែរ។
how they really died.
របៀបដែលពួកគេពិតជាបានស្លាប់។
I understand.
ខ្ញុំយល់។
Thank you, Father.
សូមអរគុណលោកឪពុក។
I remember,
ខ្ញុំចាំថា
when you were little,
នៅពេលអ្នកនៅតូច
you'd always pester me to braid your hair.
អ្នកតែងតែរំខានខ្ញុំឱ្យចងសក់របស់អ្នក។
But I was never any good at it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលពូកែខាងវាទេ។
Later on,
ក្រោយមកទៀត
you stopped caring
អ្នកឈប់ខ្វល់
about those girlish things.
អំពីរឿងក្មេងស្រីទាំងនោះ។
I don't know if that's just your nature,
មិនដឹងថាវាជាធម្មជាតិរបស់អ្នកទេ
or if
ឬប្រសិនបើ
I didn't do well enough.
ខ្ញុំធ្វើមិនបានល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Father,
ឪពុក
what's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Quick!
រហ័ស!
[Fayun Temple]
[ប្រាសាទហ្វាយុន]
[Sansheng Hall]
[សាលសានសេង]
Preceptor Du.
ព្រះគ្រូ។
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Grand Tutor Ling,
លោកគ្រូ លីង
so you really are still alive.
ដូច្នេះអ្នកពិតជានៅរស់។
Did you think
តើអ្នកបានគិតទេ?
that getting the Empress out of the palace
ដែលនាំព្រះចៅអធិរាជចេញពីវាំង
would keep her safe?
នឹងរក្សាសុវត្ថិភាពរបស់នាង?
Right now,
ពេលនេះ
she's quite safe.
នាងមានសុវត្ថិភាពណាស់។
As expected of you.
តាមការរំពឹងទុករបស់អ្នក។
This plum wine was brewed last autumn.
ស្រា plum នេះត្រូវបានបង្កាត់កាលពីរដូវស្លឹកឈើជ្រុះមុន។
Spring
និទាឃរដូវ
is when it tastes best.
គឺជាពេលដែលវាមានរសជាតិឆ្ងាញ់បំផុត។
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
I don't deserve your wine.
ខ្ញុំមិនសមនឹងទទួលបានស្រារបស់អ្នកទេ។
Now that Xiao Huan is dead,
ឥឡូវនេះ Xiao Huan បានស្លាប់ហើយ
I can keep the Empress alive.
ខ្ញុំ​អាច​រក្សា​អធិរាជ​នៅ​រស់។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
I only ask you to write a letter,
ខ្ញុំសុំឱ្យអ្នកសរសេរសំបុត្រមួយ,
ordering General Ling Jueding to hand over his command.
បញ្ជាឱ្យឧត្តមសេនីយ៍ Ling Jueding ប្រគល់បញ្ជារបស់គាត់។
To threaten a father with his son's and daughter's lives like this...
ហ៊ាន​គំរាម​ឪពុក​នឹង​ជីវិត​កូនប្រុស​ស្រី​បែប​នេះ...
you're asking for a bit too much.
អ្នកកំពុងសុំច្រើនពេក។
The mighty Grand Tutor Ling,
លោកគ្រូ លីង គ្រូដ៏អស្ចារ្យ
now trapped in this shabby temple.
ឥឡូវ​ជាប់​នៅ​ក្នុង​ប្រាសាទ​ដ៏​រអាក់រអួល​នេះ។
You should be grateful.
អ្នកគួរតែដឹងគុណ។
You should be glad
អ្នកគួរតែរីករាយ
you still have a chance to bargain with me.
អ្នកនៅតែមានឱកាសចរចាជាមួយខ្ញុំ។
It seems
វាហាក់ដូចជា
I still underestimated you.
ខ្ញុំនៅតែមើលស្រាលអ្នក។
The day you sent me that blood-written letter,
ថ្ងៃដែលអ្នកផ្ញើសំបុត្រឈាមនោះមកខ្ញុំ
you should have known
អ្នកគួរតែបានដឹង
this moment would come.
ពេលនេះនឹងមកដល់។
You've already driven Xiao Huan to his death.
អ្នក​បាន​ដេញ Xiao Huan ដល់​ស្លាប់​ហើយ។
What more do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
Have you forgotten
តើអ្នកភ្លេចទេ?
I'm of the Xiao bloodline too?
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​ត្រកូល Xiao ដែរ?
Grand Tutor,
គ្រូធំ,
have you decided?
តើអ្នកបានសម្រេចចិត្តទេ?
It's a deal,
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងមួយ
but I need to see some sincerity.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​មើល​ឃើញ​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​ខ្លះ។
Please drink this cup of poisoned wine,
សូម​ពិសា​ស្រា​ពុល​មួយ​ពែង​នេះ
so I can feel at ease.
ដូច្នេះខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ស្រួល។
Good!
ល្អ!
It's always easy doing business
វាតែងតែងាយស្រួលធ្វើអាជីវកម្ម
with a smart man.
ជាមួយបុរសឆ្លាត។
So, Grand Tutor,
ដូច្នេះ លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ
shall we start
តើយើងនឹងចាប់ផ្តើម
drafting the letter now?
រៀបចំលិខិតឥឡូវនេះ?
You still don't understand me at all.
អ្នកនៅតែមិនយល់ពីខ្ញុំទាល់តែសោះ។
My life is mine to command.
ជីវិតរបស់ខ្ញុំគឺជារបស់ខ្ញុំដែលត្រូវបញ្ជា។
So the advantage
ដូច្នេះអត្ថប្រយោជន៍
isn't yours alone.
មិនមែនជារបស់អ្នកតែម្នាក់ឯងទេ។
I've served
ខ្ញុំបានបម្រើ
in office for decades,
នៅក្នុងការិយាល័យជាច្រើនទសវត្សរ៍
and I've never bowed to threats.
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឱន​ក្បាល​ទៅ​នឹង​ការ​គំរាម​កំហែង​ទេ។
These prayer beads bear poison.
អង្កាំអធិស្ឋានទាំងនេះមានជាតិពុល។
I prepared it for myself long ago.
ខ្ញុំបានរៀបចំវាសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
To use it now
ដើម្បីប្រើវាឥឡូវនេះ
is as good a time as any.
គឺល្អដូចពេលណាមួយដែរ។
Why don't you take a guess
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនស្មាន
and place a bet:
ហើយដាក់ភ្នាល់៖
will your poison take effect first,
តើថ្នាំពុលរបស់អ្នកនឹងមានប្រសិទ្ធភាពមុនគេ
or will mine?
ឬនឹងរបស់ខ្ញុំ?
Fine.
ល្អ
So you really are set on dying.
ដូច្នេះ អ្នក​ពិត​ជា​ត្រូវ​ស្លាប់។
My fate
ជោគវាសនារបស់ខ្ញុំ
was always bound to end like this.
តែងតែត្រូវបញ្ចប់ដូចនេះ។
If I can't seize the Eastern Palace,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនអាចដណ្តើមយកវិមានខាងកើតបានទេ
then wherever I am,
ពេលនោះខ្ញុំនៅទីណា
I'll end in total defeat.
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ដោយការបរាជ័យទាំងស្រុង។
This is the end I chose for myself.
នេះជាទីបញ្ចប់ដែលខ្ញុំបានជ្រើសរើសសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់។
It's just a pity,
វាគ្រាន់តែជាការអាណិតមួយ,
Preceptor Du,
ព្រះគ្រូ
that I won't live to see...
ដែលខ្ញុំនឹងមិនរស់នៅដើម្បីមើល ...
how you end.
តើអ្នកបញ្ចប់ដោយរបៀបណា។
You've gotten the end you asked for,
អ្នកបានទទួលទីបញ្ចប់ដែលអ្នកបានសុំ
so may you rest in peace.
ដូច្នេះ សូម​អ្នក​បាន​សម្រាក​ដោយ​សន្តិភាព។
I will be sure to reunite you
ខ្ញុំនឹងប្រាកដថាបានជួបអ្នកម្តងទៀត
with your daughter soon.
ជាមួយកូនស្រីរបស់អ្នកឆាប់ៗនេះ។
Do you really think
តើអ្នកពិតជាគិតមែនទេ?
you'll get what you want?
អ្នកនឹងទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន?
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
the people you want dead
មនុស្សដែលអ្នកចង់ស្លាប់
will die that easily?
ងាយនឹងស្លាប់?
Zhong Lin...
Zhong Lin...
Cangcang.
កាងកាង។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Where are we?
តើយើងនៅឯណា?
Father...
ឪពុក...
Where's my father?
តើឪពុកខ្ញុំនៅឯណា?
- Stop the carriage! - Cangcang...
- ឈប់ឡាន! - ខេង...
Stop the carriage, now!
ឈប់ឡានទៅ!
[Sansheng Hall]
[សាលសានសេង]
Father!
ឪពុក!
Cangcang!
ប្រញាប់ឡើង!
I have to go back and save him!
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ត្រឡប់​ទៅ​សង្គ្រោះ​គាត់!
- I have to go back for him! - Cangcang...
- ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅរកគាត់វិញ! - ខេង...
♪Sky so vast♪
♪មេឃធំណាស់♪
♪The fading dusk sinks into the river♪
♪ ព្រលប់​លិច​ចូល​ទន្លេ♪
♪The wild geese cry long♪
♪សត្វក្ងានព្រៃយំយូរ♪
♪Tonight my homeland feels as distant as a foreign shore♪
♪ យប់នេះស្រុកកំណើតខ្ញុំឆ្ងាយដូចច្រាំងសមុទ្រ ♪
♪Snow so white♪
♪ព្រិលពណ៌ស♪
♪Bare branches haunt the empty lanes...♪
♪ មែកឈើលាក់បាំងផ្លូវទទេ...♪
Father.
ឪពុក។
Cangcang...
ការ...
♪Pale moonlight...♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទ...♪
Father!
ឪពុក!
Cangcang...
ការ...
- Regarding roasted pear, - Don't leave me!
- ទាក់ទងនឹងផ្លែប៉ែស - កុំទៅចោលខ្ញុំអី!
- only Golden Leaf pears from Shuiquan Village - Don't leave me!
- ស្លឹកតែមាសពីភូមិ Shuiquan - កុំទៅចោលខ្ញុំអី!
are the very best.
គឺល្អបំផុត។
They're full of juice.
ពួកគេពោរពេញដោយទឹកផ្លែឈើ។
And with your favorite pear blossom honey on top,
ហើយជាមួយទឹកឃ្មុំផ្កា pear ដែលអ្នកចូលចិត្តនៅលើកំពូល។
you used
អ្នកបានប្រើ
to love it so much!
ស្រឡាញ់វាខ្លាំងណាស់!
I love your roasted pears most.
ខ្ញុំស្រលាញ់ផ្លែប័រអាំងរបស់អ្នកជាងគេ។
All I wish for you
អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំប្រាថ្នាសម្រាប់អ្នក
is peace and joy.
គឺជាសន្តិភាព និងសេចក្តីរីករាយ។
May the deities and Buddha
សូមទេវតា និងព្រះពុទ្ធ
protect you for me.
ការពារអ្នកសម្រាប់ខ្ញុំ។
Father!
ឪពុក!
♪The wind resounds clear and bright♪
♪ ខ្យល់បក់មកច្បាស់ហើយភ្លឺ ♪
♪Steel armor clashes in the setting sun♪
♪ ពាសដែក​ប៉ះ​ទង្គិច​នៅ​ពេល​ព្រះអាទិត្យ​លិច♪
♪War drums pound♪
♪ស្គរសង្គ្រាម♪
♪Echoing over ruined walls and borderlands♪
♪ បន្ទរលើជញ្ជាំងដែលខូច និងព្រំដែន♪
♪The night grows cold♪
♪យប់កាន់តែត្រជាក់♪
♪A lonely Qiang flute breaks the heart...♪
♪ ខ្លុយ Qiang ឯកា ធ្វើអោយបេះដូង...♪
Everything Grand Tutor Ling did today
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគ្រូធំ Ling បានធ្វើនៅថ្ងៃនេះ
was to keep you safe.
គឺដើម្បីរក្សាអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាព។
♪Only rusty spears left buried on the field...♪
♪ សល់តែលំពែងច្រែះដែលកប់នៅលើវាល...♪
Let's go.
តោះទៅ។
♪The azure battle flag♪
♪ទង់សមរភូមិពណ៌ខៀវ♪
♪Burning through the war flames for you♪
♪ភ្លើងឆេះដោយភ្លើងសង្រ្គាមសម្រាប់អ្នក♪
♪Honouring the fallen of our land♪
♪គោរពដល់ការដួលរលំនៃទឹកដីរបស់យើង♪
♪Looking back across the ends of the earth♪
♪ ក្រឡេកមើលទៅចុងផែនដី ♪
♪Countless loyal spirits drift with no place to return♪
♪ វិញ្ញាណស្មោះស្ម័គ្ររាប់មិនអស់រសាត់ដោយគ្មានកន្លែងត្រឡប់♪
♪The ancient chronicles stand vast and cold♪
♪ កាលប្បវត្តិបុរាណឈរយ៉ាងធំ និងត្រជាក់♪
♪Etching only a half lost chapter♪
♪​ការ​ចាប់​យក​បាន​តែ​ពាក់​ក​ណ្តា​ល​បាន​បាត់​បង់​ជំពូក​♪​
♪Buried beneath the drifting sand♪
♪ កប់ក្រោមដីខ្សាច់ ♪
♪Each word strikes with solemn weight♪
♪ពាក្យនីមួយៗមានទម្ងន់ធ្ងន់♪
♪Let love and hate both fade away♪
♪ សូមអោយស្នេហា ទាំងស្អប់ រលាយបាត់ទៅ ♪
♪The dragon patterned sword breaks♪
♪ដាវលំនាំនាគបំបែក♪
♪Still faintly warm with blood...♪
♪ នៅតែក្តៅដោយឈាម...♪
Father...
ឪពុក...
♪And knows it once belonged to yesterday♪
♪ហើយដឹងថាវាម្តងជារបស់ម្សិលមិញ♪
♪Shot at the moonlight?♪
♪ បាញ់នៅពន្លឺព្រះចន្ទ?♪
♪Singing to the boundless sky♪
♪ច្រៀងលើមេឃគ្មានព្រំដែន♪
♪As tears fall in countless lines♪
♪ដូចទឹកភ្នែកហូររាប់មិនអស់♪
[Wuying Hall]
[Wuying Hall]
♪In the distance♪
♪នៅឆ្ងាយ♪
♪A lone lamp glows♪
♪ចង្កៀងតែមួយភ្លឺ♪
♪That light♪
♪ ពន្លឺនោះ ♪
♪Was never mine to claim♪
♪មិនមែនជារបស់ខ្ញុំដើម្បីទាមទារ♪
[Wuying Hall]
[Wuying Hall]
♪Until you passed through my life♪
♪ដរាបណាអ្នកឆ្លងកាត់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ♪
♪And lit up all my stars♪
♪ហើយបំភ្លឺផ្កាយទាំងអស់របស់ខ្ញុំ♪
♪Now I must return this love♪
♪ពេលនេះខ្ញុំត្រូវតែត្រលប់មកវិញនូវក្តីស្រឡាញ់នេះ♪
♪Gently to the night sky♪
♪ទន់ភ្លន់ទៅកាន់មេឃពេលយប់♪
♪Raindrops fall with the wind♪
♪ ភ្លៀងធ្លាក់ជាមួយខ្យល់♪
♪Caressing the mountains' scars♪
♪ថែរក្សាស្លាកស្នាមភ្នំ♪
♪Like someone both strange and dear♪
♪ ចូលចិត្តមនុស្សចម្លែក និងជាទីស្រឡាញ់♪
♪Whispering love and hate♪
♪ ខ្សឹបប្រាប់ស្នេហានិងស្អប់♪
♪Raindrops drift along the wind♪
♪ តំណក់ភ្លៀងធ្លាក់តាមខ្យល់♪
♪You fall into my desolate heart♪
♪អ្នកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងបេះដូងដែលដាច់ស្រយាលរបស់ខ្ញុំ♪
♪Silently, they pierce through♪
♪ដោយស្ងៀមស្ងាត់ពួកគេទម្លុះ♪
♪The wounds time has left behind♪
♪ពេលវេលារបួសបានបន្សល់ទុក♪
Madam,
លោកជំទាវ
we found many bloodstains along the Qining River bank,
យើងបានរកឃើញស្នាមប្រឡាក់ឈាមជាច្រើននៅតាមច្រាំងទន្លេ Qining,
along with shredded pieces of His Majesty's robes.
រួមជាមួយនឹងបំណែកនៃអាវផាយរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់
I'm afraid His Majesty is dead.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ព្រះអង្គ​សោយ​ទិវង្គត។
There's no going back now...
មិន​មាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ឥឡូវ​នេះ ...
[Dragon–Phoenix Blessings]
[ពរជ័យនាគ-ហ្វីនីក]
Word from the palace says
ពាក្យ​ពី​វាំង​និយាយ
His Majesty truly is dead.
ព្រះអង្គម្ចាស់ពិតជាបានសោយទិវង្គតហើយ។
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
I believe in him.
ខ្ញុំជឿលើគាត់។
If he's alive,
ប្រសិនបើគាត់នៅរស់
he would've come for you long ago.
គាត់នឹងមករកអ្នកជាយូរមកហើយ។
He knows all about Fenglai Pavilion's shadow guards.
គាត់ដឹងទាំងអស់អំពីឆ្មាំស្រមោលរបស់ Fenglai Pavilion ។
It's been so long and he still hasn't shown up.
យូរ​ហើយ​គាត់​នៅ​តែ​មិន​បាន​បង្ហាញ​ខ្លួន។
These past few days I've kept thinking.
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ ខ្ញុំនៅតែគិត។
From the very start,
តាំងពីដំបូងមក
he told me to leave with the Imperial Seal.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យចាកចេញជាមួយ Imperial Seal ។
It means he'd sensed
វាមានន័យថាគាត់មានអារម្មណ៍
the upheaval in the palace.
ចលាចលនៅក្នុងវាំង។
That's exactly why
នោះហើយជាមូលហេតុពិតប្រាកដ
I can't let him down.
ខ្ញុំមិនអាចឱ្យគាត់ចុះបានទេ។
Not only must I guard the seal,
មិន​ត្រឹម​តែ​ត្រូវ​ការពារ​ត្រា
but I also have to do everything I can for him.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​សម្រាប់​គាត់។
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
It's time
ដល់ពេលហើយ។
to gather up my father's forces
ដើម្បីប្រមូលកម្លាំងរបស់ឪពុកខ្ញុំ
in the palace and the Capital.
នៅរាជវាំង និងរាជធានី។
All right.
មិនអីទេ។
Then I'll hurry back to the palace
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រញាប់ត្រឡប់ទៅព្រះបរមរាជវាំងវិញ។
and get Xiao Qianqing to help us.
និងទទួលបាន Xiao Qianqing ដើម្បីជួយយើង។
You must be careful in everything.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្នក្នុងគ្រប់យ៉ាង។
Don't you dare act on impulse.
អ្នកមិនហ៊ានធ្វើសកម្មភាពដោយកម្លាំងចិត្ត។
Those people
មនុស្សទាំងនោះ
are probably scouring the city for you.
ប្រហែលជាកំពុងវាយលុកទីក្រុងសម្រាប់អ្នក។
You should be careful too.
អ្នក​ក៏​គួរ​ប្រយ័ត្ន​ដែរ។
A realm can't go a day without a ruler.
អាណាចក្រមិនអាចទៅបានមួយថ្ងៃដោយគ្មានអ្នកគ្រប់គ្រង។
[Pure and Spotless]
[បរិសុទ្ធ​និង​គ្មាន​ស្លាក​ស្នាម​]
With His Majesty's life hanging by a thread,
ជាមួយនឹងព្រះជន្មរបស់ព្រះអង្គ ព្យួរដោយខ្សែអំបោះ។
we petition Your Highness,
យើង​ទូល​អង្វរ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់
for the sake of the countless people of Great Qi,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍ដល់មនុស្សរាប់មិនអស់នៃ Great Qi,
to take the reins!
កាន់​តំណែង​!
We all support Your Highness ascending the throne!
យើងទាំងអស់គ្នាគាំទ្រការឡើងសោយរាជ្យរបស់ព្រះអង្គ!
I understand
ខ្ញុំយល់
where your hearts lie.
កន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកកុហក។
You may withdraw for now.
អ្នកអាចដកខ្លួនចេញឥឡូវនេះ។
Your Highness...
ឯកឧត្តម...
Dismissed!
ច្រានចោល!
Understood.
យល់។
Are you really going to become a traitor and usurper?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​នឹង​ក្លាយ​ជា​ជន​ក្បត់​និង​អ្នក​ឆក់​មែន​ឬ?
Do you truly want that throne?
តើអ្នកពិតជាចង់បានបល្ល័ង្កនោះមែនទេ?
So even you see me that way?
ដូច្នេះសូម្បីតែអ្នកឃើញខ្ញុំដូច្នេះ?
Xiao Qianqing,
Xiao Qianqing
you must not ignore
អ្នកមិនត្រូវព្រងើយកន្តើយឡើយ។
right and wrong.
ត្រូវ និងខុស។
If you really sit on that throne,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាអង្គុយលើបល្ល័ង្កនោះ
how will the world see you?
តើពិភពលោកនឹងឃើញអ្នកដោយរបៀបណា?
You'll be the usurper who killed the Emperor for the crown!
អ្នក​នឹង​ក្លាយ​ជា​អ្នក​ឈ្លានពាន​ដែល​បាន​សម្លាប់​អធិរាជ​សម្រាប់​មកុដ!
Are you really going to usurp the throne?
តើអ្នកពិតជានឹងដណ្តើមរាជបល្ល័ង្កមែនទេ?
Have you thought at all
តើអ្នកបានគិតទាល់តែសោះ
about Xiao Huan?
អំពី Xiao Huan?
Or about Cangcang?
ឬអំពី Cangcang?
He is dead.
គាត់បានស្លាប់ហើយ។
But rest assured,
ប៉ុន្តែសូមធានា,
I won't harm Ling Cangcang.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាប Ling Cangcang ទេ។
If we can find her,
ប្រសិនបើយើងអាចរកឃើញនាង
I won't have her buried with him.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​យក​នាង​ទៅ​កប់​ជាមួយ​គាត់​ទេ។
I'll name her Empress of the Late Emperor,
ខ្ញុំនឹងដាក់ឈ្មោះនាងថា ព្រះចៅអធិរាជចុង
and move her to a separate residence
ហើយផ្លាស់ទីនាងទៅលំនៅដ្ឋានដាច់ដោយឡែក
to live in honor.
ដើម្បីរស់នៅដោយកិត្តិយស។
Then I should thank you, shouldn't I?
អញ្ចឹងខ្ញុំគួរអរគុណអ្នកមែនទេ?
Zhong Lin,
Zhong Lin,
if you stay by my side,
បើអ្នកនៅខាងខ្ញុំ
the two of us
យើងទាំងពីរនាក់
won't be any different from before.
នឹងមិនខុសពីពីមុនទេ។
So...
ដូច្នេះ...
you plan to lock me in one courtyard
អ្នកមានគម្រោងចាក់សោខ្ញុំនៅក្នុងទីធ្លាមួយ។
after another?
បន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត?
I just hope
ខ្ញុំគ្រាន់តែសង្ឃឹម
we don't stand on opposite sides.
យើងមិនឈរទល់មុខគ្នាទេ។
Not stand on opposite sides?
មិនឈរទល់មុខគ្នា?
You're the one who's been walking away, not me!
អូនជាអ្នកដើរចេញ មិនមែនខ្ញុំទេ!
To be this emperor,
ដើម្បីក្លាយជាអធិរាជនេះ
you'd really be a coward who lies to himself?
អ្នកពិតជាកំសាកដែលកុហកខ្លួនឯងមែនទេ?
What is it you really care about?
តើអ្នកពិតជាខ្វល់អំពីអ្វី?
What is it I really care about?
តើខ្ញុំពិតជាខ្វល់អំពីអ្វី?
What is it...
តើវាជាអ្វី...
I really care about?
ខ្ញុំពិតជាខ្វល់មែនទេ?
My imperial brother
បងប្រុសអធិរាជរបស់ខ្ញុំ
died right in front of me, beyond all saving.
ស្លាប់នៅចំពោះមុខខ្ញុំ លើសពីការសង្គ្រោះទាំងអស់។
Now there's nothing left
ឥឡូវនេះគ្មានអ្វីនៅសល់ទេ។
for me to care about!
អោយខ្ញុំខ្វល់!
I only have...
ខ្ញុំមានតែ...
Zhong Lin...
Zhong Lin...
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Let go!
អនុញ្ញាតឱ្យទៅ!
Zhong Lin...
Zhong Lin...
You've already done enough for Ling Cangcang.
អ្នកបានធ្វើរួចរាល់ហើយសម្រាប់ Ling Cangcang ។
All you need now is to stay by my side,
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការពេលនេះ គឺនៅក្បែរខ្ញុំ
just like before.
ដូចពីមុន។
I was wrong...
ខ្ញុំខុស...
You've made it painfully clear...
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ច្បាស់​ការ​ឈឺ​ចាប់ ...
that I misjudged you.
ថាខ្ញុំបានវាយតម្លៃអ្នកខុស។
I remember you once told me
ខ្ញុំចាំថាអ្នកធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំ
that ever since you were little,
តាំងពីតូចមក
you've always feared the sound of bells.
អ្នកតែងតែខ្លាចសំឡេងកណ្តឹង។
You're afraid
អ្នកខ្លាច
of that heart-ripping pain.
នៃការឈឺចាប់បេះដូងនោះ។
You like the sound of running water.
អ្នកចូលចិត្តសំឡេងទឹកហូរ។
I made this for you myself.
ខ្ញុំ​ធ្វើ​នេះ​សម្រាប់​អ្នក​ខ្លួន​ឯង។
Its chime is clear as water,
សំឡេងរោទ៍គឺច្បាស់ដូចទឹក
soft as rain.
ទន់ដូចភ្លៀង។
When you wear it,
នៅពេលដែលអ្នកពាក់វា,
you won't be afraid anymore.
អ្នកនឹងមិនភ័យខ្លាចទៀតទេ។
So you're really giving up on Xiao Huan and Cangcang?
ដូច្នេះអ្នកពិតជាបោះបង់ Xiao Huan និង Cangcang មែនទេ?
In that case...
ក្នុង​ករណី​នោះ...
the Xiao Qianqing I once loved is dead.
Xiao Qianqing ដែលខ្ញុំធ្លាប់ស្រលាញ់គឺបានស្លាប់ហើយ។
From this day on,
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
between the two of us,
រវាងយើងទាំងពីរ,
all ties are cut!
ទំនាក់ទំនងទាំងអស់ត្រូវបានកាត់!
Minister of Rites Liu Mingzhuo is advanced in years.
រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួង Rites Liu Mingzhuo មានភាពជឿនលឿនក្នុងរយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
[Wuying Hall] He petitions to resign.
[Wuying Hall] គាត់សុំលាលែងពីតំណែង។
Approved.
បានអនុម័ត។
Vice Minister of Revenue Liu Cheng requests to retire.
អនុរដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ចំណូល​លោក Liu Cheng ស្នើ​សុំ​ចូល​និវត្តន៍។
Director Chen Ling of Personnel claims illness
នាយកផ្នែកបុគ្គលិក Chen Ling អះអាងពីជំងឺ
and voluntarily resigns.
និងលាលែងពីតំណែងដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Approved.
បានអនុម័ត។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
since you are Regent,
ចាប់តាំងពីអ្នកគឺជា Regent,
you should handle all affairs personally.
អ្នកគួរតែដោះស្រាយរាល់កិច្ចការផ្ទាល់ខ្លួន។
How can the memorials
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ដើម្បី​រំលឹក​
be left to the Imperial Preceptor?
ទុក​ឲ្យ​ព្រះ​ចៅ​អធិការ?
I never wanted to be Regent in the first place.
ខ្ញុំមិនដែលចង់ក្លាយជា Regent តាំងពីដំបូងឡើយ។
Li Chengtian,
លី ឆេងធាន
if you can't stand me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទ្រាំទ្រខ្ញុំ
you can impeach me all you like.
អ្នកអាចចោទប្រកាន់ខ្ញុំតាមចិត្ត។
You...
អ្នក...
Preceptor Du,
ព្រះគ្រូ
you ought to avoid suspicion.
អ្នកគួរតែជៀសវាងការសង្ស័យ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
if this spreads,
ប្រសិនបើការរីករាលដាលនេះ
everyone will think
មនុស្សគ្រប់គ្នានឹងគិត
you are the one truly acting as Regent.
អ្នកគឺជាអ្នកដែលដើរតួជា Regent យ៉ាងពិតប្រាកដ។
I'm only sharing the burdens of the realm.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចែករំលែកបន្ទុករបស់អាណាចក្រប៉ុណ្ណោះ។
Mr. Li,
លោក លី
are you suspicious of me,
តើអ្នកសង្ស័យខ្ញុំទេ?
or are you
ឬអ្នក?
actually coveting the Regent's power?
ពិតជាចង់បានអំណាចរបស់ Regent មែនទេ?
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
I thought you still remembered His Majesty's kindness,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនៅតែចងចាំព្រះគុណរបស់ព្រះអង្គ
and would at least show some restraint.
ហើយយ៉ាងហោចណាស់នឹងបង្ហាញការអត់ធ្មត់ខ្លះ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Mr. Li, you truly wronged me.
លោក Li អ្នកពិតជាបានធ្វើខុសចំពោះខ្ញុំ។
My heart is set only on Great Qi.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំត្រូវបានកំណត់តែលើ Great Qi ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
in my view,
នៅក្នុងទស្សនៈរបស់ខ្ញុំ
Mr. Li is already advanced in age,
លោក លី មានវ័យចំណាស់ទៅហើយ
yet still toiling in court day after day.
ទោះ​បី​ជា​នៅ​តែ​តស៊ូ​ក្នុង​តុលាការ​ពី​មួយ​ថ្ងៃ​ទៅ​មួយ​ថ្ងៃ។
It is far too hard on him.
វាពិបាកពេកសម្រាប់គាត់។
Mr. Li, why not follow the others,
លោក លី ហេតុអ្វីមិនធ្វើតាមអ្នកដ៏ទៃ?
resign and return to your family?
លាលែងហើយត្រឡប់ទៅគ្រួសាររបស់អ្នកវិញ?
Wouldn't that be wonderful?
វា​នឹង​មិន​អស្ចារ្យ​ទេ?
Approved.
បានអនុម័ត។
No ambition,
គ្មានមហិច្ឆតា,
unfit for great responsibility!
មិនសមនឹងការទទួលខុសត្រូវដ៏អស្ចារ្យ!
Who are you putting on this act for?
តើ​អ្នក​ដាក់​ទង្វើ​នេះ​ដើម្បី​នរណា?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I don't understand a word.
ខ្ញុំមិនយល់ពាក្យមួយ។
I hear
ខ្ញុំឮ
you're still searching the Qining River for Xiao Huan.
អ្នកនៅតែស្វែងរកទន្លេ Qining សម្រាប់ Xiao Huan។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
he's really dead?
គាត់ពិតជាស្លាប់មែនទេ?
Whether he's alive or dead,
មិនថាគាត់នៅរស់ ឬស្លាប់
there's no turning back for us now.
គ្មាន​ការ​ត្រឡប់​មក​វិញ​សម្រាប់​យើង​ឥឡូវ​នេះ​។
[Changhe Gate]
[ច្រក Changhe]
Sir.
លោក។
Sir,
លោកម្ចាស់
how did the Prince of Yuzhang handle
តើព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Yuzhang ដោះស្រាយយ៉ាងដូចម្តេច
those resignation memorials?
អនុស្សាវរីយ៍លាលែងពីតំណែង?
He approved them all.
គាត់បានយល់ព្រមពួកគេទាំងអស់។
What is he trying to do?
តើគាត់កំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
He's going to ruin the realm.
គាត់នឹងបំផ្លាញអាណាចក្រ។
- What are we to do? - Go back and tell the Old Madam
- តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី? - ត្រឡប់​ទៅ​ប្រាប់​ជំទាវ​ចាស់
to gather all the family
ដើម្បីប្រមូលផ្តុំគ្រួសារទាំងអស់។
and leave the Capital at once.
ហើយចាកចេញពីរាជធានីភ្លាមៗ។
Sir, what about you?
លោកម្ចាស់ ចុះអ្នកវិញ?
There's one last thing I must do.
មានរឿងចុងក្រោយដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។
Once it's done,
នៅពេលដែលវារួចរាល់,
I'll catch up with you.
ខ្ញុំនឹងតាមទាន់អ្នក។
Understood.
យល់។
With His Majesty's fate uncertain,
ដោយ​ជោគវាសនា​របស់​ព្រះអង្គ​មិន​ប្រាកដប្រជា។
the court has fallen into chaos.
តុលាការបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ។
The Prince of Yuzhang serves as Regent,
ព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Yuzhang បម្រើជា Regent,
yet ignores state affairs.
នៅតែមិនអើពើនឹងកិច្ចការរដ្ឋ។
[Changhe Gate] The Imperial Preceptor beside him
[ច្រកទ្វារឆាងហេ] ព្រះចៅអធិការ នៅក្បែរព្រះអង្គ
harbors wolfish ambition.
កំពង់ផែមហិច្ឆតា wolfish ។
Now in this court,
ឥឡូវនេះនៅក្នុងតុលាការនេះ
those above
ខាងលើ
cannot reach the imperial ear,
មិនអាចទៅដល់ត្រចៀកអធិរាជ
and those below
និងអ្នកខាងក្រោម
cannot aid the common folk.
មិនអាចជួយមនុស្សទូទៅបានទេ។
Villains hold sway,
ជន​ខិល​ខូច​កាន់​កាប់
a disgrace to Great Qi!
អាម៉ាស់ចំពោះមហា Qi!
If this goes on,
ប្រសិនបើរឿងនេះបន្ត
the officials' hearts will scatter,
ចិត្តរបស់មន្ត្រីនឹងខ្ចាត់ខ្ចាយ
and Heaven itself
និងស្ថានសួគ៌ខ្លួនឯង
will show ill omen!
នឹងបង្ហាញប្រផ្នូលអាក្រក់!
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
just throw Li Chengtian into the prison?
គ្រាន់តែបោះ Li Chengtian ចូលក្នុងគុក?
Let's see how tough this old bone really is.
ចាំ​មើល​ថា​ឆ្អឹង​ចាស់​នេះ​ពិត​ជា​រឹង​ប៉ុណ្ណា។
If I do that now,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើវាឥឡូវនេះ
I'd only grant him the name of a loyal minister.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ឲ្យ​គាត់​ឈ្មោះ​ជា​រដ្ឋមន្ត្រី​ស្មោះ​ត្រង់​ម្នាក់។
By now, every courtier who can be threatened or bought
ដល់​ពេល​នេះ គ្រប់​តុលាការ​ដែល​អាច​ត្រូវ​គេ​គំរាម​កំហែង ឬ​ទិញ
is already under my command.
ស្ថិតនៅក្រោមបញ្ជារបស់ខ្ញុំរួចហើយ។
Those who still refuse to yield
អ្នកដែលនៅតែមិនព្រមផ្តល់ផល
also serve my purposes
បម្រើគោលបំណងរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
thanks to Lingbi Sect's Heartbane.
សូមអរគុណដល់ Heartbane របស់ Lingbi Sect ។
Only a few stubborn old bones are left.
នៅ​សល់​តែ​ឆ្អឹង​ចាស់​ដែល​រឹង​រូស​មួយ​ចំនួន​ប៉ុណ្ណោះ។
They are a deadly hidden threat.
ពួកគេគឺជាការគំរាមកំហែងដ៏សាហាវ។
Why not ask the Saintess to use the Heartbane on him as well?
ហេតុអ្វីបានជាមិនសុំឱ្យ Saintess ប្រើ Heartbane លើគាត់ផងដែរ?
That pack of vermin is foul and stubborn,
កញ្ចប់​សត្វ​ចង្រៃ​នោះ​អាក្រក់​ហើយ​រឹងរូស
utterly unafraid of death!
មិន​ខ្លាច​ស្លាប់​!
Even if I poison him,
ទោះបីខ្ញុំបំពុលគាត់ក៏ដោយ
he'll most likely kill himself to prove his loyalty.
គាត់ទំនងជានឹងសម្លាប់ខ្លួនដើម្បីបញ្ជាក់ភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់។
As for Li Chengtian,
ចំណែក​លោក Li Chengtian
if he must die,
ប្រសិនបើគាត់ត្រូវតែស្លាប់
I'll see that his death serves my ends.
ខ្ញុំនឹងឃើញថាការស្លាប់របស់គាត់បម្រើដល់ទីបញ្ចប់របស់ខ្ញុំ។
[Merciful Salvation]
[សេចក្ដីសង្រ្គោះដោយមេត្ដា]
On guard!
ប្រយ័ត្ន!
- Mr. Li! - Mr. Li!
- លោក លី ! - លោក លី !
Mr. Li!
លោក លី!
[One with Heaven and Earth]
[មួយជាមួយស្ថានសួគ៌និងផែនដី]
We respectfully greet the Saintess!
យើងសូមជំរាបសួរលោក Saintess ដោយការគោរព!
Reporting to the Saintess,
រាយការណ៍ទៅ Saintess,
several of our branches have been destroyed recently.
សាខាមួយចំនួនរបស់យើងត្រូវបានបំផ្លាញនាពេលថ្មីៗនេះ។
They say...
ពួកគេនិយាយថា...
Say what?
និយាយថាម៉េច?
They say the Ghost King has appeared,
ពួកគេនិយាយថាស្តេចខ្មោចបានបង្ហាញខ្លួន
and heaven and earth are as one.
ហើយស្ថានសួគ៌និងផែនដីគឺដូចគ្នា
And the Ghost King even beat us to it,
ហើយស្តេចខ្មោចថែមទាំងវាយយើងទៅវា
completing the Nanrong Palace mission
បញ្ចប់បេសកកម្មនៅវិមាន Nanrong
and killing Li Chengtian.
និងសម្លាប់ Li Chengtian ។
How could a new Ghost King appear?
តើស្តេចខ្មោចថ្មីអាចលេចឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
Does he have the Moon-Eclipse on him?
តើគាត់មានព្រះច័ន្ទ - សូរ្យគ្រាសនៅលើគាត់ទេ?
Yes.
បាទ។
All those slain by him
អស់​អ្នក​ដែល​ត្រូវ​គេ​សម្លាប់
bear ghost markings.
សញ្ញាសម្គាល់ខ្មោច។
Only one who holds the Moon-Eclipse
មាន​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល​កាន់​ព្រះ​ច័ន្ទ​-​សូរ្យគ្រាស
can do this.
អាចធ្វើបាន។
The Ghost King's return
ការត្រឡប់មកវិញរបស់ស្តេចខ្មោច
is the glory of Lingbi Sect!
គឺជាសិរីរុងរឿងរបស់និកាយ Lingbi!
[Seven days earlier]
[ប្រាំពីរថ្ងៃមុន]
Now the Saintess is using Du Tingxin's hand
ឥឡូវនេះ Saintess កំពុងប្រើដៃរបស់ Du Tingxin
to endanger the whole court,
បង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់តុលាការទាំងមូល
even all of Great Qi.
សូម្បីតែ Great Qi ទាំងអស់។
I've thought it through carefully.
ខ្ញុំបានគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I stand in the light,
ខ្ញុំឈរនៅក្នុងពន្លឺ,
and the Saintess hides in the dark.
ហើយ Saintess លាក់ខ្លួននៅក្នុងទីងងឹត។
If we are to save everyone's lives,
បើ​យើង​ចង់​សង្គ្រោះ​ជីវិត​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា
we must stage my death.
យើងត្រូវតែបញ្ចប់ការស្លាប់របស់ខ្ញុំ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
your body is already spent.
រាងកាយរបស់អ្នកត្រូវបានចំណាយរួចហើយ។
You can't take much more.
អ្នក​មិន​អាច​យក​ច្រើន​ទៀត​ទេ។
How can you possibly stand against them?
តើអ្នកអាចទប់ទល់នឹងពួកគេដោយរបៀបណា?
The Moon-Eclipse is the Ghost King's token
ព្រះច័ន្ទ-សូរ្យគ្រាស គឺជានិមិត្តសញ្ញារបស់ស្តេចខ្មោច
because it is both medicine and poison.
ព្រោះវាជាថ្នាំ និងថ្នាំពុល។
It can heal wounds and save lives,
វាអាចព្យាបាលរបួស និងសង្គ្រោះជីវិត
and even strengthen one's inner power.
ហើយថែមទាំងពង្រឹងអំណាចខាងក្នុង។
But once it's used, there is no turning back.
ប៉ុន្តែ​ពេល​ប្រើ​ហើយ​មិន​មាន​ការ​បក​ក្រោយ​ទេ។
It'll consume your essence and shorten your life.
វានឹងប្រើប្រាស់ខ្លឹមសាររបស់អ្នក និងធ្វើឱ្យជីវិតរបស់អ្នកខ្លី។
When the poison seeps into your bones,
ពេល​ពុល​ចូល​ឆ្អឹង
it will destroy you.
វានឹងបំផ្លាញអ្នក។
He is inside.
គាត់នៅខាងក្នុង។
Your Majesty has suffered.
ព្រះករុណាបានរងទុក្ខ។
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
You truly have not betrayed my trust.
អ្នកពិតជាមិនបានក្បត់ការទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំទេ។
I've followed Your Majesty for so many years.
ខ្ញុំ​បាន​តាម​ព្រះករុណា​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
I never believed you would harm Princess Ying,
ខ្ញុំមិនដែលជឿថាអ្នកនឹងធ្វើបាបព្រះនាង Ying,
nor that you would seek your own death.
ក៏​មិន​ចង់​ស្វែង​រក​សេចក្ដី​ស្លាប់​របស់​ខ្លួន​ដែរ។
So your leap from Phoenix Terrace
ដូច្នេះការលោតរបស់អ្នកពី Phoenix Terrace
must have been your plan to escape.
ត្រូវតែជាផែនការរបស់អ្នកដើម្បីគេចចេញ។
As soon as Eunuch Feng sent word,
ដរាបណា អ៊ួន ហ្វេង ផ្ញើពាក្យមក។
I immediately activated the Xiaoxing secret guards
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​សកម្មភាព​ឆ្មាំ​សម្ងាត់ Xiaoxing ភ្លាម
and learned you were here.
ហើយបានដឹងថាអ្នកនៅទីនេះ។
Commander Li,
មេបញ្ជាការ លី
head to the meeting spot outside the Capital now,
ទៅកាន់កន្លែងប្រជុំនៅខាងក្រៅរាជធានីឥឡូវនេះ
activate the Xiaoxing secret guards,
ធ្វើឱ្យឆ្មាំសម្ងាត់ Xiaoxing សកម្ម,
locate His Majesty,
រក​ឃើញ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់
and await his command.
ហើយរង់ចាំការបង្គាប់របស់គាត់។
Take care.
ថែរក្សា។
How are things at court?
តើ​រឿង​នៅ​តុលាការ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Everything is just as you predicted.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺដូចដែលអ្នកបានទាយ។
Although everyone believes
ទោះបីជាមនុស្សគ្រប់គ្នាជឿក៏ដោយ។
you couldn't have survived in the Qining River,
អ្នក​មិន​អាច​រស់​នៅ​ក្នុង​ទន្លេ Qining,
the upright elder ministers
រដ្ឋមន្ត្រី​ចាស់​ទុំ​ទៀងត្រង់
still invoked the ancestral rules
នៅ​តែ​ហៅ​ច្បាប់​ដូនតា
to block the Prince of Yuzhang from taking the throne.
ដើម្បីរារាំងព្រះអង្គម្ចាស់នៃ Yuzhang ពីការឡើងគ្រងរាជ្យ។
Even the Imperial Preceptor can do nothing about it.
សូម្បី​តែ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ក៏​មិន​អាច​ធ្វើ​អ្វី​បាន​ដែរ។
So,
ដូច្នេះ
they're focusing all their efforts
ពួកគេផ្តោតការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់ពួកគេ។
on searching for my body.
នៅលើការស្វែងរករាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
Good.
ល្អ
Next,
បន្ទាប់
I'll use my identity as the Ghost King to lure the Saintess out.
ខ្ញុំនឹងប្រើអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំជាស្តេចខ្មោច ដើម្បីទាក់ទាញពួកបរិសុទ្ធ។
Your Majesty...
ព្រះករុណា...
Becoming the Ghost King with the Moon-Eclipse
ក្លាយជាស្តេចខ្មោចជាមួយនឹងព្រះច័ន្ទ-សូរ្យគ្រាស
is a choice I made long ago.
គឺជាជម្រើសដែលខ្ញុំបានធ្វើតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ។
You've given too much for Great Qi.
អ្នកបានផ្តល់ច្រើនពេកសម្រាប់ Great Qi ។
I am answerable to the world,
ខ្ញុំអាចឆ្លើយបានចំពោះពិភពលោក
and to every subject of Great Qi.
និងគ្រប់ប្រធានបទនៃ Great Qi ។
It's only Cangcang I've failed.
វាគ្រាន់តែជា Cangcang ដែលខ្ញុំបានបរាជ័យ។
How is Cangcang?
តើ Cangcang យ៉ាងម៉េចដែរ?
The Empress is safe and sound.
ព្រះចៅអធិរាជមានសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។
I never imagined
ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃទេ។
that meeting Cangcang,
ការជួប Cangcang
killing Li Lu,
សម្លាប់ Li Lu
and obtaining the Moon-Eclipse
និងទទួលបានព្រះច័ន្ទ - សូរ្យគ្រាស
were all fated from the start.
សុទ្ធតែ​ត្រូវ​បាន​វាសនា​តាំង​ពី​ដំបូង។
Whatever you plan to do,
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកគ្រោងនឹងធ្វើ,
I'll surely advance and retreat with you.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងឈានទៅមុខ ហើយដកថយជាមួយអ្នក។
Cangcang,
កាងកាង
her roots run deep in the palace.
ឫសរបស់នាងហូរជ្រៅនៅក្នុងវាំង។
If I move against her,
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើចលនាប្រឆាំងនឹងនាង
it'll surely trigger a mad backlash.
វាច្បាស់ណាស់ថានឹងបង្កឱ្យមានប្រតិកម្មឆ្កួត។
Only by getting you safely away
មានតែការនាំអ្នកទៅឆ្ងាយដោយសុវត្ថិភាព
can I stake everything on one last move.
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ភ្នាល់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​លើ​ចលនា​ចុងក្រោយ​មួយ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Bai!
បាទ!
Are you there?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I believe in you.
ខ្ញុំជឿលើអ្នក។
I'll wait for you to come back.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកត្រលប់មកវិញ។
Thanks for looking after me, sir.
អរគុណសម្រាប់ការមើលថែខ្ញុំ។
I'll repay your kindness someday.
ខ្ញុំនឹងសងគុណអ្នកនៅថ្ងៃណាមួយ។
Let's go.
តោះទៅ។
Are those wearing ghost masks from Lingbi Sect?
តើ​អ្នក​ដែល​ពាក់​ម៉ាស់​ខ្មោច​មក​ពី​និកាយ Lingbi ទេ?
They are.
ពួកគេគឺជា។
I hear Lingbi Sect is no small thing these days.
ខ្ញុំលឺថា Lingbi Sect មិនមែនជារឿងតូចតាចទេសព្វថ្ងៃនេះ។
They're recruiting men,
ពួកគេជ្រើសរើសបុរស
growing stronger and stronger.
រីកលូតលាស់កាន់តែខ្លាំងនិងរឹងមាំ។
But hasn't Lingbi Sect
ប៉ុន្តែមិនមាន Lingbi Sect
been suppressed by the court for over a year?
ត្រូវ​បាន​តុលាការ​បង្ក្រាប​ជាង​មួយ​ឆ្នាំ?
And they still dare to swagger around like this?
ហើយ​គេ​នៅ​តែ​ហ៊ាន​ដើរ​ញុះញង់​បែប​នេះ?
Word is the Lingbi Saintess
ពាក្យគឺ Lingbi Saintess
has returned from the far south,
បានត្រឡប់មកពីភាគខាងត្បូងឆ្ងាយ
and even latched onto the court.
ហើយ​ថែម​ទាំង​ចាប់​ខ្លួន​ទៅ​តុលាការ​ទៀត​ផង។
Truly chaotic times.
ពេលវេលាដ៏ច្របូកច្របល់។
The court itself is a mess.
តុលាការខ្លួនវារញ៉េរញ៉ៃ។
The Emperor and Empress are both ill.
ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ និង​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ទាំង​ពីរ​មាន​ជំងឺ។
A prince is acting as Regent.
ព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គកំពុងដើរតួជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ។
Could she be the Lingbi Saintess?
តើនាងអាចជា Lingbi Saintess បានទេ?
Hush.
ស្ងាត់។
Come on, have some tea.
សូមអញ្ជើញមកផឹកតែ។
My father planted spies in the palace.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានដាំអ្នកស៊ើបការណ៍នៅក្នុងវាំង។
How many are left?
នៅសល់ប៉ុន្មាន?
I don't know the exact number.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ចំនួន​ពិត​ប្រាកដ​ទេ។
Grand Tutor Ling laid many hidden pieces,
Grand Tutor Ling បានដាក់អាថ៌កំបាំងជាច្រើន
and even I don't know them all.
ហើយសូម្បីតែខ្ញុំក៏មិនស្គាល់ពួកគេទាំងអស់ដែរ។
Then how am I supposed to find them?
អញ្ចឹងតើខ្ញុំត្រូវរកពួកគេដោយរបៀបណា?
Me?
ខ្ញុំ?
Right.
ត្រូវហើយ។
The key lies with you.
គន្លឹះស្ថិតនៅជាមួយអ្នក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Before Grand Tutor Ling was killed at Fayun Temple,
មុនពេល Grand Tutor Ling ត្រូវបានសម្លាប់នៅប្រាសាទ Fayun
he secretly summoned us.
គាត់បានកោះហៅយើងដោយសម្ងាត់។
If anything happened to him,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់,
Fayun Temple would sound the bell as a warning,
ប្រាសាទ Fayun នឹងបន្លឺកណ្តឹងជាការព្រមាន
and we were all to follow your lead.
ហើយយើងទាំងអស់គ្នាត្រូវធ្វើតាមការដឹកនាំរបស់អ្នក។
All right.
មិនអីទេ។
How do we meet them?
តើយើងជួបពួកគេដោយរបៀបណា?
Three days after the mourning period,
បីថ្ងៃបន្ទាប់ពីការកាន់ទុក្ខ។
at Guisi Mausoleum.
— នៅ Guisi Mausoleum។
♪Who walks alone through storm and snow♪
♪អ្នកណាដើរតែម្នាក់ឯងឆ្លងកាត់ព្យុះនិងព្រិល♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪អានរាល់ភាពកក់ក្តៅនិងត្រជាក់♪
♪Of the heart?♪
♪ បេះដូង?
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪អ្នកណាមានមោទនភាពចំពោះទម្ងន់មួយពាន់♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪ Grace គ្រាន់តែជារបាំងដែលគាត់ពាក់?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪ដាវរបស់ខ្ញុំវាយលុកមេឃ♪
♪Blood once drenched♪
♪ ឈាម​ម្តង​ហើយ​♪
♪My armor and charging steed♪
♪ពាសដែក និងឧបករណ៍សាកថ្មរបស់ខ្ញុំ♪
♪I know what it means to let go♪
♪ខ្ញុំដឹងថាវាមានន័យយ៉ាងណាក្នុងការបោះបង់ចោល♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪ពេលណាត្រូវចូល ពេលណាត្រូវទប់♪
♪A broken blade cuts through♪
♪ កាំបិតដែលបាក់កាត់♪
♪Years of winter and summer♪
♪ឆ្នាំនៃរដូវរងានិងរដូវក្តៅ♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪ទង់សត្រូវឆេះទៅជាផេះដូចជាមារៈបង់រុំ♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪ ប៉ុន្តែបេះដូងខ្ញុំនៅតែទទួលនូវស្លាកស្នាមនៃការឡើងចុះ♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តកាន់ដាវជាមួយអ្នក ហើយដុតព្រះច័ន្ទដែលកំពុងរសាត់♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪​ខ្ញុំ​សុខ​ចិត្ត​ក្លាហាន​គ្រប់​ព្យុះ​ទាំង​អស់​ជាមួយ​អ្នក ពុះ​កញ្ជ្រោល​ដោយ​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តបំបែកស្លាបរបស់ខ្ញុំ ហើយក្លាយជាដាវនៅក្នុងដៃរបស់អ្នក♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តសរសេរជាមួយអ្នកនូវទំព័រប្រវត្តិសាស្ត្រដែលរហែកនេះ ♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើដំណើររាប់ពាន់ម៉ាយ ស្វែងរកមហិច្ឆតារបស់អ្នក♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តលះបង់ជីវិតដើម្បីរក្សាអ្នកអស់មួយជីវិត♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តច្រៀងរាល់ការលាគ្នា ហើយរង់ចាំអ្នកមួយពាន់ឆ្នាំទៀត♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪ ខ្ញុំសុខចិត្តរស់នៅ និងស្លាប់ជាមួយអ្នក ជាបំណងប្រាថ្នាតែមួយគត់របស់ខ្ញុំក្នុងជីវិតនេះ♪